# WithoutBorders

Метою цієї роботи є розробка вебзастосунку для оптимізації транспортних витрат для благодійних організацій для перевезень необхідної продукції до прифронтових та деокупованих міст і сіл України.

# Функціональні можливості вебзастосунку «WithoutBorders»

1.	Створення та ведення бази даних:
-	створення та редагування складів;
-	створення та редагування водіїів;
-	управління списком замовлень.

2.	Оптимізація маршрутів:
-	автоматичне планування оптимальних маршрутів перевезень з урахуванням розташування складів, пунктів призначення (при іх зміні автоматичне оновлення маршруту), характеристик товарів та транспортних засобів;
-	візуалізація маршрутів на карті з позначенням відстані, часу доставки та очікуваних витрат на паливо.

3.	Підбір оптимального транспортного засобу:
-	автоматичний вибір оптимальної комбінації транспортних засобів серед наявних для виконання замовлення, який мінімізує витрати на перевезення (оптимальність визначається за двома показниками:
  найменша кількість витрат, тобто враховується актуальна ціна за тип бензину та його споживання; найбільша місткість машини).

4.	Моніторинг та контроль:
-	відстеження статусу замовлень (в планах, у дорозі, завершені);
-	можливість видалення замовлень;
-	відстеження замовлень у календарі, зміна статусу та часу початку замовлення;
-	отримання звітів про виконані перевезення, витрати та економію.

5.	Пошук: 
-	користувач може шукати замовлення. Забезпечується швидкий пошук всіх замовлень за відповідними назвою, адресами призначення чи адресами складів, що дозволяє побачити статус замовлення
  (в планах, у дорозі, завершено) та отримати доступ до іншої необхідної інформації.

6. Нагадування
-	користувачу приходять нагадування про замовлення на email за 24 години до їх початку, що дає йому змогу підготувати все для їх вчасного виконання.
  Водіям приходить подібне нагадування про замовлення, але за годину до його початку, з інформацією про те, до якої машини їх прикріплено.

# Встановлення

1. Клонування репозиторію:
    
  ``` bash 
  git clone https://github.com/kaminska96/WithoutBordersNew.git
```

  Перехід до директорії проекту:
   
  ``` bash 
    cd wbproject
```
     
2. Створення та налаштування віртуального середовища:

  ``` bash 
  python -m venv venv
```

   Активація віртуального середовища:

  ``` bash 
  venv\Scripts\activate
```

   Установка залежностей:

  ``` bash 
  pip install -r requirements.txt
```

3. Налаштування бази даних PostgreSQL:

   Створення бази даних:

  ``` sql 
  CREATE DATABASE WithoutBorders;
```

4. Налаштування файлу settings.py:

``` sql
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'WithoutBorders',  # Назва бази даних
        'USER': 'postgres',   # Ваш PostgreSQL користувач
        'PASSWORD': 'пароль',  # Пароль для PostgreSQL
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': '5432',
    }
}

# EMAIL налаштування для SMTP
EMAIL_BACKEND = 'django.core.mail.backends.smtp.EmailBackend'
EMAIL_HOST = 'smtp.gmail.com'
EMAIL_PORT = 587
EMAIL_USE_TLS = True
EMAIL_HOST_USER = 'ваш_емейл' # Ваш email
EMAIL_HOST_PASSWORD = 'ваш_пароль' # Пароль до email
```

6. Виконання міграцій:

  ``` bash 
  python manage.py makemigrations
  python manage.py migrate
```

6. Запуск локального сервера

  ``` bash 
  python manage.py runserver
```
